
Пакет
=====

Пакет - структура, содержащая сведения о пакете документов. Создание пустой структуры происходит в функции основного модуля ЭДО_ПакетДокументовМенеджер_СоздатьНовый().

*Элементы:*

* **Данные1С** (тип Структура) - структура Свойства1С, содержащая общие поля из 1С для всех документов пакета.
*	**Документы** (тип Массив) - массив структур для хранения сведений о каждом документе пакета: описание контента, тип документа, ссылка на документ в 1С и т.п.
* **ДополнительныеРеквизиты** (тип Структура) - структура дополнительных данных любого типа, которые могут быть использованы в событие ПодготовкиПакета и после. Допустимо использование не более 5 реквизитов.

Структура **Свойства1С**:

* **Организация** - ссылка на организацию в 1С, от лица которой сформирован пакет.
* **Контрагент** - ссылка на контрагента в 1С, которому предназначен пакет.
* **ПодразделениеОрганизации** - ссылка на организацию в 1С, являющуюся обособленным подразделением головной организации, от лица которой сформирован пакет.
* **ПодразделениеКонтрагента** - ссылка на подразделение контрагента в 1С, которому предназначен пакет.
* **ЭтоВнутреннийДокумент** - признак пакета с внутренними документами.
* **Ссылка** - ссылка на пакет в 1С.
* **ВидПакета** - ссылка на вид пакета в 1С.
* **ВидПакетаID** - внутренний идентификатор вида пакета.
* **Документ** - ссылка на документ в 1С, который является основным для данного пакета.
* **НомерДокумента** - номер документа в 1С.
* **ДатаДокумента** - дата документа в 1С.
* **СуммаДокумента** - сумма документа в 1С.
* **ПереотправляемыйПакетСсылка** - ссылка на переотправляемый пакет в 1С.
* **ПараметрыШаблона** - содержит поля:

    * **MessageFromBoxId** - идентификатор ящика отправителя документов, созданных на основе шаблонов.
    * **MessageToBoxId** - идентификатор ящика получателя документов, созданных на основе шаблонов.
    * **MessageToDepartmentId** - идентификатор подразделения получателя сообщения, которое будет создано на основе отправляемого шаблона.
    * **LockMode** - режим блокировки сообщения с шаблонами, доступны значения:
    
        * *None* - блокировка не производится
        * *Send* - для документов пакета возможна только совместная отправка. Свойства залоченности работают по аналогии с закрытыми пакетами (режимом Full) и сохраняются до отправки пакета. После отправки пакета документов все ограничения на подокументную обработку снимаются.
        * *Full* - документы сообщения будут отправлены закрытым пакетом. В таком пакете любая операция применяется ко всем документам сразу.