
ПодготовитьЭлектронныйДокумент
==============================

**Синтаксис:**

    ПодготовитьЭлектронныйДокумент(<Результат>, <ВидДокументаРазвернутый>, <ДополнительныеПараметры>)

**Описание:**

Заполнение контента всех документов, которые необходимо включить в пакет для отправки. Результатом является заполненный XDTO-объект: **Результат.Content**. Структура зависит от типа контента.

**Параметры:**

* **Результат** (тип Структура)- структура, содержащая ссылку на документ 1С и структуру контента.
* **ВидДокументаРазвернутый** (тип Структура :doc:`ВидПакетаРазвернутый <../../objects/VidPaketaRazvernutyy>`)- структура, содержащая определение вида пакета.
* **ДополнительныеПараметры** (тип Структура) - структура, содержащая дополнительные параметры, которые могут потребоваться при сборе контента.

Элементы структуры **Результат**:

* **Тип** - наименование :doc:`типа документа <../../objects/Tipy_Dokumentov>` для отправки
* **Вид** - ссылка на справочник "Диадок_ДополнительныеСправочники", который описывает вид документа
* **ВидID** - идентификатор вида документа
* **Документ1С** - ссылка на документ в 1С, который надо отправить
* **Content** - XDTO-объект, содержащий описание документа для отправки на сервер Диадока

Для сбора контента формализованных документов из типовой конфигурации 1С можно использовать функцию основной обработки ТиповойМодуль_ПолучитьКонтент.
Параметрами выступают ссылка на документ в 1С, название требуемого формата контента и дополнительные параметры.

Для неформализованного документа описание контента происходит вручную.

Пример использования: :doc:`Как подготовить пакет документов для отправки <../../proc/pm/Podgotovka_Paketa_Dlya_Otpravki>`
