
Получить текст запроса для списка пакетов на отправку по массиву видов пакетов
==============================================================================

**Синтаксис:**

      ПолучитьТекстЗапросаДляСпискаПакетовНаОтправкуПоМассивуВидовПакетов (<МассивВидовПакетов>)

**Возвращает:**

      Текст запроса

**Описание:**

Описывается текст запроса для выборки основных документов, характеризующих готовность пакетов к отправке.

**Параметры:**

* **МассивВидовПакетов** (тип Массив) — массив внутренних идентификаторов, определенных в функции :doc:`ПолучитьТаблицуИспользуемыхПакетов <Poluchit'TablitsuIspol'zuyemykhPaketov>`.

В случае использования объектов 1С-ЭДО - массив строк.
В случае использования подсистемы Диадок - массив ссылок на все элементы справочника Диадок_ДополнительныеСправочники с отбором по имени справочника "ВидыПакетов".

**Поля запроса:**

* **Документ** — ссылка на документ 1С, который является основным для формирования определяемого пакета.
* **НомерДокумента** — номер документа 1С.
* **ДатаДокумента** — дата документа 1С.
* **Контрагент** — ссылка на контрагента 1С, который является получателем пакета.
* **Организация** — ссылка на организацию 1С, которая является отправителем пакета.
* **СуммаДокумента** — сумма документа 1С.
* **ВидПакетаID** — внутренний идентификатор вида пакета, определенный ранее в функции :doc:`ПолучитьТаблицуИспользуемыхПакетов <Poluchit'TablitsuIspol'zuyemykhPaketov>`.

Пример использования: :doc:`Как подготовить пакет документов для отправки <../../proc/pm/Podgotovka_Paketa_Dlya_Otpravki>`
