
ПровестиАнализДокумента
=======================

**Синтаксис:**

    ПровестиАнализДокумента(<Параметры>)

**Возвращает:**

    Структура

**Описание:**

Выполняет анализ отдельно взятого входящего документа. Результат анализа заполняется в структуру Параметры.РезультатАнализа.

**Параметры:**

Элементы структуры **Параметры**:

* **ДокументДД** - ссылка на справочник "Диадок_Документы", содержащий описание электронного документа, для которого надо провести анализ.
* **ПакетДД** - ссылка на справочник "Диадок_ПакетыДокументов", содержащий описание пакета, к которому относится электронный документ.
* **РезультатАнализа** - структура, содержащая поля для сохранения результата анализа.

Элементы структуры **РезультатАнализа**:

* **Ошибки** - массив строк с описаниями ошибок.
* **ДокументДляСопоставления** - ссылка на документ или справочник 1С, сооответствующий данному документу.
* **ДействиеВ1С** - действие, которое необходимо выполнить с данным документом в 1С (Строка). Например, "СоздатьСчетФактуру", "ПометитьНаУдаление" и т.д.
* **ДействиеВДД** - действие, которое необходимо выполнить с данным документом на сервере Диадока (Строка). Допустимые варианты: "Подписать", "ОтказатьВПодписи", "ЗапроситьУточнение".
* **ТипОшибкиВалидации** - произвольный текст, отображаемый в списке, для классификации ошибок.
* **КонтентОтвета** - ОбъектXDTO, соответствующий титулу покупателя (для формализованных документов) или отказу в подписи. Именно такой ответ будет отправлен на сервер Диадока, если заполнено поле "ДействиеВДД".


.. note::

  Не используется в модуле с версии 4.3.0
